Así es como solían verse las granjas de Gaza:
prósperos olivares,
campos de fresas e invernaderos repletos de
tomates, gran parte de eso ya no
existe. La guerra de Israel Hamás en Gaza ha
destruido la capacidad de Gaza para producir
sus propios alimentos una vez que la guerra finalmente
termine.  poder
volver a cultivar alimentos de manera sostenible mil millones de
dólares estadounidenses uh destrucción y los
sectores agrícolas uh uh fue realmente impactante para
mí estamos enfrentando el enorme problema del
agua hay muchas maneras de evaluar los
costos de la guerra de Israel en Gaza una es
lo que los activistas e investigadores llaman un
ecositio es la destrucción de la
flora y descubrieron que es un
acto deliberado de equaide el acto deliberado de
destrucción de un medio ambiente hasta el punto de
que hoy no puede ser habitado en la
mayor parte del mundo Asocia Gaza
con imágenes como esta  pero las personas que
conocen bien el territorio lo recuerdan de manera muy
diferente Gaza no es la Gaza que
conocemos ahora el territorio alguna vez fue en gran medida
autosuficiente en la producción de
verduras,
frutas, lácteos, carne y
pescado, no hay necesidad de importar nada de esto, la
mejor, la mejor fruta de  Bell peer,
vi que estaba en
Rafa, el agrónomo nasar quad de una
organización, anira ha trabajado con
agricultores en todos los
territorios palestinos durante muchos años, las mejores
fresas las encontrarás en el
norte en uh in be y es bien conocida
por  Uh, uh, fresas en los años
previos a la guerra actual,
la Franja de Gaza cultivaba tantos productos que
podían exportar parte de ellos, principalmente
fresas, tomates y pepinos, a
Cisjordania en
Israel. Los agricultores de Gaza son muy
inteligentes, muy innovadores, insisten en que
nunca se rinden porque  aman
su
tierra [de la música] 10 meses después de la guerra las abundantes
cosechas han dado paso a la destrucción
y a una grave
crisis humanitaria Las autoridades regionales de la
Franja de Gaza dicen que el ejército israelí hizo
estallar más de 30 pozos de agua sólo en julio, la
escasez de agua afecta el uso de  beber
higiene personal cocinar y lavar, pero
también afecta a los cultivos a corto
y largo plazo, ya sabes, la agricultura
sin agua no es nada,
hay una gran destrucción de la
infraestructura hídrica. Mahmud El Saka
se unió a la ONG Confederación Oxfam en
2015 y actualmente  supervisa la
seguridad alimentaria y el
apoyo a los medios de vida de la organización en Gaza las
redes de riego las líneas de atención y
también las demoliciones de tierras e
incluso los pozos de agua para la agricultura
incluso destruyeron la organización de alimentación y
agricultura de la ONU dice que la
invasión del ejército israelí ha
traído consigo actividades agrícolas  casi
paralizado por completo, muchos agricultores observados, especialmente aquellos
en el Norte, tuvieron que huir de sus hogares y
granjas siguiendo las órdenes de evacuación israelíes.
Nos dijeron que habían
escuchado que sus granjas habían sido destruidas.
su invernadero o
su granja San maafi es un investigador
con arquitectura forense un
grupo de investigación universitario con sede en Londres
que investiga la violencia estatal y corporativa
su investigación reciente ha
identificado más de 2.000
sitios agrícolas que han sido destruidos desde
octubre de
2023, cuando Israel comenzó su
actual ejército  ofensiva que promete
erradicar a Hamas luego del
ataque terrorista del grupo contra
Israel. La arquitectura forense ha
documentado lo que sucedió en esta
granja familiar en el norte de Gaza que solía
cultivar aceitunas, granadas y cítricos.  Se ha
levantado la superficie de la Tierra. Se
han colocado nuevos caminos. Se
han colocado nuevos movimientos de tierra.
De manera efectiva, el área se ha convertido en una
especie de base militar. Ya
sabes, las excavadoras vienen y
excavan todo, eh, si Fields.  Huertos,
invernaderos y destruir
lo que sea que esté delante de ellos, esto
es una cosa y la otra, la otra cosa
es el
bombardeo. Lo que vi es un desarrollo muy rápido
del daño a la tierra.
Fue realmente impactante para mí. El Yin es un
satélite.  analista de imágenes y
profesor asistente en la Universidad Ken State
su trabajo es visualizar evidencia de la
destrucción de los cultivos de árboles de Gaza a medida que
continuaba la guerra. Nuestro análisis descubrió que
hasta principios de julio de 2024, más de la mitad de los
campos agrícolas en Gaza fueron
destruidos. Los datos satelitales son una
fuente valiosa.  de evidencia para mapear
cambios en el paisaje, como daños o
destrucción, otra información sobre el terreno,
tales hallazgos cualitativos
son la base de la investigación del arquitecto forense.
Mirar un sitio solo
desde la distancia usando un satélite no es
suficiente a menudo con nuestro trabajo, tenemos una
visión del  terreno que confirma
lo que vemos en un satélite está
sucediendo realmente ecoside es un término
preferido por algunos investigadores y activistas
que entienden que la destrucción por parte de Israel del
sector agrícola y de
los medios de vida de gaza fue deliberada ponemos esta
acusación al ejército israelí
dicen que todo  sus operaciones tienen como objetivo
desmantelar las capacidades militares de Hamas
y que el grupo militante a menudo
opera desde
tierras agrícolas, pero la arquitectura forense también dice que la
destrucción de Gaz y las
granjas agrícolas por parte de Israel no es nueva e incluso es
anterior a la guerra en varios años.
Creo que fue alrededor de
2018 que  Los agricultores nos pidieron que
investigáramos la destrucción de
sus cultivos. Los agricultores nos dijeron
que, um, estos fumigadores. Los
fumigadores israelíes están volando muy cerca de
la frontera. Tal vez incluso usted sepa que
no podían decir exactamente de qué lado.  la
frontera es que están volando muy cerca
de la frontera y están rociando
herbicidas y las partículas de herbicidas
vienen y cubren sus campos. El
Ministerio de Defensa israelí confirmó
que se rociaron herbicidas aéreos
a lo largo del ancho del perímetro de Gaza,
nos damos cuenta.  ocurren dos veces al
año, justo antes del
tiempo de cosecha, la mayoría de los cultivos en Gaza
son cultivos de árboles como el olivo como el
pistacho, también conoces árboles frutales
y tardan años en crecer, así que si la guerra
y mañana, digamos que así será.  Todavía
lleva años o tal vez una eternidad recuperarse
de los sectores agrícolas. Los cultivos arbóreos
como el olivo necesitan al menos 3
años antes de dar sus primeros frutos. Los
cultivos como los tomates son más fáciles de
cultivar pero requieren un promedio de 2 a 3 litros
de agua dulce por  Hoy en día, el legado y la
tradición de cultivar productos frescos
siguen siendo un motivo de orgullo para muchos observadores
que cuidan mascotas prósperas incluso entre los
escombros. Uno de estos agricultores es
Yousef Abu Rabi, de 24 años, que está
tratando de revivir la granja destruida de su familia
en un  al norte de la franja, ¿
qué se necesitará para restaurar el alguna vez
próspero paisaje agrícola de Gaza? ¿
Se
recuperará alguna vez? Necesitamos tener acceso completo
a los diferentes insumos, equipos,
herramientas para los sectores agrícolas que
pueden construir en Gaza si hay una
voluntad internacional y hay
apoyo internacional si las fronteras están
abiertas y se permite la entrada de los orts
y no sé si podemos reparar
lo que se ha perdido, pero también quiero
decir que los
palestinos son un PE como lo son las personas.
de resistencia um que ellos conocen
mejor su tierra y si hay alguien que puede
reparar esta tierra esos son ellos